# P10. Tumor 

새로운 형태의 암이 최근에 발견됐다. 그 특성에 대한 연구하기 위해, 생물학자가 페트리 접시에 2D 평면의 조직에서 N개의 Tumor 세포를 배양했다. 오늘 그 생리학자는 페트리 접시를 확인했고, Tumor 세포가 다양한 크기로 자라났고, 혈관이 일부 종양 세포를 연결하기 위해 개발되었다. 

생물학자들은 종양세포의 혈관이 다음과 같은 특징을 가지고 있다는 것을 발견했다.

- 혈관은 언제나 조직 위에 구성되어있다.
- 혈관은 오직 두개의 tumor 세포들과 연결되어있다.
- 혈관은 절대 다른 혈관과 교차될 수 없다.

생물학자들은 각 tumor 세포의 양을 측정했고, 모든 tumor 세포들의 쌍이 각각 다른 혈관과 연결되어있음을 발견했다. 만약 이 tumor 세포들의 모든 쌍이 혈관과 연결이 되면 각 tumor 세포들의 세트는 tumor 군집을 형성한다. 

이 tumor 군집의 무게는 그 군집에 구성되어있는 tumor 세포들의 무게의 합이다.

주어진 tumor세포들의 무게와 tumor 세포의 connection을 통해 tumor 군집의 최대 무게를 찾아라.

--------------

### Input

- Input은 standard input으로 주어진다.
- 첫번째 줄은 두 양의 정수 N, B로 이루어져 있다. N은 2이상 450이하이며 B는 1이상 900이하이다.
- tumor 세포들의 숫자는 N이고, 그리고 그 혈관들의 수는 B이다.
- 두번째줄부터, 각 라인은 tumor의 무게가 주어진다. tumor 무게는 10부터 10000사이이다. 
- 그리고 tumor의 무게 이후에는 tumor의 ID와 혈관으로 연결된 다른 tumor의 쌍을 나타낸다.

### Output

- tumor 군집의 최대 무게를 구해라.

--------

##### 문제 풀이 :

fully connected graph를 찾으면 된다.

모두 입력될 것이기 때문에 그 목록들을 찾고, 무게의 합을 return 해주면 된다.

인접 리스트들을 만든다.

---------------------

connection을 기준으로 찾기.

예를 들어서 모든 쌍을 vector pair 순서대로 입력받고, 인접 리스트까지 만든다.

그리고 첫쌍의 두 요소에 대해 sum을 먼저 하고, check 표시도 해놓아야 한다. 그리고 공통 부분에 대해 찾아내고, 2개라면 똑같이 sum을 해주고, check 표시도 해놓는다. 이때,2개 이상이면 그들간의 관계도 파악한다. (vector에 집어넣고 서로가 서로에게 연결되어있어야 함.)

----

완전 그래프는 서로가 서로에게 완전히 연결되어있어야 한다.

2개가 가장 클 수도 있기 때문에, 라인으로 시작해야 할 것 같다.

먼저 connect 두 요소를 더해준 뒤 시작. 그리고 두 요소의 공통 부분을 찾기 시작. 찾는 방법은 1과 2는 checking해둔 뒤에, 

-------------

완전 그래프 내부의 요소들은 서로가 서로에게 연결되어있어야 한다.

1. 먼저 공통부분을 찾는다.
2. 예를 들어, 1과 2일 때 두 요소는 무조건 연결되어있기 때문에 값을 더해놓는다. 그런데, 둘의 공통부분을 찾은 다음 func(vector)를 더한다.
3. 공통부분의 최대 공통값을 return 하는 func(vector)를 만든다.
   vector의 요소들 중 서로 연관이 있는 요소들의 합을 return 하는 함수이다.
   만약 한개이면, 그 값을 return.
   만약 두개일 때, 별개이면 그 중 큰 값을 return.

-------

1. 1,2,3,4,6이 모두 서로 연결되어있다고 생각하자.
2. 그리고서 검사하기 시작.
3. 두번째 요소부터 검사하기 시작하는데, 없으면 빼기.
4. 그리고 남은 요소들의 합을 max로 올린다.

5. 체크해줄 것은, 다 끝났을 때 1을 체크. ㅇㅋ?