### **C3. Two Trains**

N개의 도시가 있다. 두 개 이상의 도시들은 railroad로 직접 연결되어있다.
교통 공사는 Alpha와 Beta라는 이름의 두개의 열차를 가지고 있다. Alpha는 두개의 인접 도시들 사이를 움직이는데 연료 p를 쓴다. 반면에 열차 Beta는 연료 q를 쓴다. 흥미롭게도, 그 두 열차들은 합쳐질 수 있다. 합쳐진 열차는 연료 r을 쓴다. 연료 r은 p+q보다 작다. 열차의 연료 소비량은 인접한 두 도시를 갈아타는 경우에 동일하다고 가정한다. 
Alpha는 City 1에, Beta는 City 2에, 두 열차는 모두 같은 목적지 City N으로 향한다.
City N으로 가는 두 열차를 움직이는데에 드는 최소 연료 소비량을 찾아야 한다. 두 열차들은 여행의 마지막 여정을 위한 연료를 절약하기 위해 한 도시에서 통합될 수 있다. 두 열차를 통합하는 데는 연료가 필요하지 않다.

#### **Input**

input 데이터는 standard input으로 첫번째 줄은 다섯개의 정수 p, q, r, N, M이다.
p는 afuel = Alpha의 연료
q는 bfuel = Beta의 연료
int tfuel = r은 Alpha+Beta가 합쳐	졌을 때의 연료
int citiy = N은 도시의 수
int rel = M은 인접 도시의 관계 수이다. 

#### **Output**

두 열차가 필요로 하는 최소 양을 구해라.

------------------

#### **Example 1.**

1 4
2 3 5
3 4 
4 1 3 7
5 2 6
6 5 7
7 4 8
8 7

Alpha 1 -> 4 : 4
Beta 2 -> 3 : 4
Beta 3 -> 4 : 4
(A+B) 4 ->  7 : 5
(A+B) 7 -> 8 : 5

--> 22

---------

#### **Problem Solving**

문제를 해결하기 위해서는, 어떤 곳이 **united point**가 되는지 파악해야 한다.

그에 따라서 달라지기 연료량이 달라지기 때문이다.

(1) 합쳐지는 곳이 있을 때

- 최대가 되는 지점을 파악해야 한다.

(2) 합쳐지는 곳이 없을 때

- 각각 목적지까지 향할 때 드는 연료 비용을 계산해야 한다.



#### **단계별 과정 :**

1. 먼저 Beta가 목적지까지 가는데에 필요한 경로들을 memory 배열로 기억하면서 그 해당 경로들을 check한다. 그러면 check[i]++이 될 것이다. 그리고 더불어서 해당 경로까지의 Beta의 연료량 beta[] 도 저장하고, 목적지까지의 남은 경로( rest_beta[] )도 표시해놓는다.
2. 마찬가지로 Alpha가 목적지까지 가는데에 필요한 경로들을 memory 배열로 기억하면서 그 해당 경로들을 check한다. 이때 check[i]++;을 하게 되면, alpha와 beta가 함께 통과하는 부분은 check[i]==2가 될 것이다. 그리고 더불어서 해당 경로까지의 Alpha의 연료량 alpha[]도 저장하고, 목적지까지의 남은 경로( rest_alpha[] )도 표시해놓는다.
3. 이제는 check[i]가 2인 경우 일때 
   (1) alpha[] x afuel +beta[] x bfuel + tfuel x rest_alpha[] 
   (2) alpha[] x afuel +beta[] x bfuel + tfuel x rest_beta[]
   이 두 가지 경우의 결과 중 최소 값들을 final 값과 비교하여 계속 update를 하면 된다.
   최종적으로 fuel의 값이 최소일 때가 final 값이 된다.

------------

배열이 두가지가 된다. 
left->right / right->left 인 경우 이제 1차원 배열이 두 개가 생기는 것이다.
left[N], right[N];

그리고는 index 1부터 시작한다.
search(1) 에서는 left[1]과 right[1]을 모두 검사한다. 
근데 만약 left[i]와 right[i] 모두 값이 존재한다면 check[i]를 통해 
그래서 인접 리스트를 만들어 간다. 중간에 check[N] 배열을 통해 왔다간 곳인지 체크.
1 -> 4 -> 7 -> 8 까지 가면 check[1]= 1, check[4] = 2, check[7] = 3, check[8] = 4가 되며 종료된다.

------------

8에서부터 쭉 내려간다.

8은 이제 complex된 조합의 결과를 받을 수도 있고,
단일 조합의 결과를 받을 수도 있는데, 단일 조합의 경우에는 1과 2의 결과의 최소를 합치면 된다.
8이 아닌 경로에서 1과 2를 동시에 받게되면, 그때부터 tfuel을 return 하며 계산하게 된다.
더불어서 1의 최소값과 2의 최소값 또한 계산한다.

가는 경로를 저장하는 방법은, 이전 경로로 되돌아가지만 않게 하면 된다. 그래서 패러미터로 before로 left[index]와 right[index]가 before만 아니면 넘어가도록 한다.

---------------

c++ Vector를 이용해 인접 리스트를 만들었다.

그래서 각 vertex마다 어떤 요소를 지나게 되는지를 확인할 수 있다.

먼저, 목적지인 city = 8 부터 내려간다.
8의 vector를 탐색하여 내려가기 시작한다.

##### index가 8일때,

먼저 8의 child를 모두 탐색한다.
이때, 한개의 child를 검사하고 나서는 mark를 초기화해야한다.
그리고 child를 검사하고나면, struct m2의 세 가지 요소들을 모두 업데이트 한다. (min값을 구하는 것이므로 search후 값이 더 작으면 min 값 업데이트)

##### index가 8이 아닐 때,

먼저 탐색을 한다. 탐색을 하고 나서 
isalpha 값이 1이면 m2->alpha += afuel;
isbeta 값이 1이면 m2->beta += bfuel;
isalpha 값과 isbeta 값 모두 1이면 아래
{
m2->isunited == 0일 때, 
m2->istotal = 1; 
m2->united= m2->alpha+m2->beta+ufuel; 

m2->isunited == 1일 때, 
m2->united += ufuel;
}

----------

##### 문제점 : 

alpha, beta를 체크하는 flag를 설정을 잘 해야함.

여기서는 구조체로 했는데, 구조체도 destination index의 한 child 내에서 구별을 할 수 있어야 하는데, 쉽지 않다.

-----------

현재 방문 노드를 계속 초기화 해줘야 하는 거같다. 그리고 최소값을 계속 세팅해준다.

이게 child가 생길때마다 mark를 초기화해야 한다. 

mark의 규칙
기본적으로 root node에서는 mark를 초기화해주는 건 맞다.
그러나 root node 이후부터 여러 개의 child가 생기게 된다면 marking이 하나씩 추가 되면 된다.
그리고 search가 끝나고나면 marking이외의 값들은 모두 0이 되도록 초기화.
ex) 예를 들어서, 각 node별로 w[i].size()를 체크해서 1보다 크면 marking이 1씩 추가된 상태로 search를 하게 한다.
그러면 1의 입장에서는 2의 marking을 가진 상태로 mark[1] = 2를 하게 된다.
단, 중요한 것은 mark[i]를 검사할 때에 현재 mark[i] ==0 인 것만 검사하도록 내려가면 되는 것이다.
그리고 지금까지는 1과 2를 만났을 때에 return 하도록 했는데, 그럴 필요없이, 모드는 노드를 훑고 return 하도록 하면 된다. 이럴 경우 만약 search 할 것이 없다면 자동으로 return을 할 것이기 때문이다. 

##### root node가 아닌 경우

(1) _search 를 시작한다.
(2) _search 후에는 값을 임시로 저장해야 한다. 그 임시저장이라고 하면, child가 여러개일 경우인데, 그때마다 세 값을 update하는 것이다.
예를 들어, 4의 입장에서는 left node를 방문하고 왔기 때문에, 그에 따라 세가지 값(세가지 경우 연료량)이 나올 텐데, 4까지의 연료량도 더해주는 것을 _sum이라고 한다.
그것들을 모두 가장 낮은 값(0제외)으로 교체해주는 것이 _update라고 한다.
이 과정들을 모두 진행해야 하면 된다.
단, root node가 아닐때의 _update는 마지막에 진행해줘야 하고, 
임시적인 _update는 for문 내에서 진행한다. 
임시 update의 의미는, child가 여러개 일 경우에, 수많은 (세가지 경우) 값 중에 최소의 값을 골라야 함을 의미한다. (단, united 값은, isalpha와 isbeta가 1인 경우에 더하게 된다.)
각 child에서 만약 m2->united가 0이 아니라면, temp_united와 비교해서 temp_united의 값을 업데이트하고, m2->alpha, m2->beta도 모두 마찬가지로 진행한다.

------------

##### 알고리즘 다시 짜보기.

목적지 노드를 root로 정하고, alpha와 beta까지 dfs를 진행시킨다.
point는 목적지 노드부터 alpha, beta, united 각각이라고 가정하고 search 할때마다 +1 시키는 것이다. (isalpha = 0, isbeta = 0, isunited = 0)
그러다가 1을 만나면 isalpha가 1이 되며 지금까지 더한 값들이 의미가 있어진다.
2를 만나면 isbeta가 1이 되며 지금까지 더한 값들이 의미가 있어진다.
마지막으로 
search(8,1) 부터 시작하면서
comp(index,2)를 하기 시작한다. 
여기서 comp(index,2)는 

comp(8,1) = 2 
comp(8,2) = 2
이 두 함수를 넣었을 때에 

1에서 8까지 경로를 몇번 거치는지 파악하는 search 함수

- 이때 해당 index에서 2까지 거치는지 파악한다. int check_beta = 0, check_beta = check(index, beta) check_alpha;
  check(index,beta)는 두 인덱스 간의 거리를 return 한다. check_beta;
  그러면 이제 이 값을 가지고 계산한 뒤, 쭉 간다. 
  (v!=2 && check_beta == 0)이면 check함수 돌리기.
  근데, 만약 search 함수 도중에 2를 만났다면, 다시 계산해서 쭉 간다.
  그러면 결국 check_alpha와 check_beta값이 나오게 되는데,
  (1) 겹쳤을 때 : check_alpha - check_beta
  (2) 안겹쳤을 때 : 

2에서 8까지 경로를 몇번 거치는지 파악하는 함수

- 이때 해당 index에서 1까지 거치는지 파악한다. 따로 함수를 만들어서 rel(index1, index2)가 이어지는지 판단. 중간에 8이 있으면 탈락이므로 return ;
  check_alpha++;

---------

Problem Solving

모든 Point에서는 해당 index를 지나는 경로의 alpha 연료의 최솟값, beta 연료의 최솟값, united 연료의 최솟값을 가지고 있습니다. 

그것을 구하는 방식은 root node에서부터 내려오면서 시작이 됩니다. 
먼저 marking을 통해 지나온 길들은 다시 돌아가지 않도록 하는데, 여기서 문제는 child가 달라지는 경우입니다. 그 경우에는 marking+1의 값으로 marking 표시한 이후에 다른 child를 search 할 때에는 marking+1의 값을 초기화 하고 다시 search 합니다.

--------

5차시 알고리즘

문제 : 

1. isunited ==1 일 때는 두개를 더하는 게 아니라, 기존 것에서 +afuel을 해야됨.
2. isalpha == 1, isbeta == 1, isunited 일 때는 alpha + beta를 해야 됨.
3. 되돌아 갈 때의 과정 :
   지금 내 위치의 alpha와 beta와 방문했는지를 구한다. 
   그리고 alpha 값과 beta값을 그리고 united도 구한다.



4. root node에서는 구조체를 전달받고 나서, 다음 child랑 비교를 해야한다.
   그래서 값을 모두 저장해놓는데, 어차피 최솟값으로만 판단할 것이기 때문에 temp를 가지고 비교를 해준다.
   비교는, temp_alpha 값은 0이다. 그리고 전달받을 때도 0이 될 수 있다. 그런데 최솟값을 0으로 하면 안되기 때문에 arr[x].alpha, beta 값들을 비교할 때에 앞에 꺼가 0이 아닐 때에 한다.

5. root node가 아닐 때에는 먼저 child를 search 한다. root node와 똑같이 첫번째 index에서 값을 세팅해준다. 첫번째 child 이후 두번째 child 부터는 root와 똑같이 다른 child와 값을 비교해서 최솟값만 뽑아낸다. 그리고 난 뒤에, isalpha와 isbeta값은 or 처리를 해준다. 그런 다음에 구조체를 parent로 return할 준비를 해야 하는데, return 할 때에는 받은 사람 입장에서 완전한 것을 받도록 한다. 그말은 즉슨, 지금 내 위치에서 다음 위치로 보낼 때,내 현재 상태에 따라 연료량을 계산해서 보내주라는 의미이다.
   그리고 현재 index에 따라서도 


   현 index가 alpha, beta일 때에는 마지막에 바꿔준다.





