# P8. Bulldozers

한 회사가 서로 다른 거래처와 m개의 건설 업무 계약을 맺고, 다음 내일부터 n일까지 스케쥴을 정했다.

모든 공사에는 하루에 불도저 한개가 필요하다.

각 업무 t_i에 대한 계약은 이른 만기일 s_i를 특정한다. 즉 내일로부터 s_i번째 날의 계약을 말하고, s_i로부터 d 일 내에 업무가 끝날 것을 담고 있다.

n일안에 모든 m개의 업무를 마치기 위해, 회사는 n일동안 k개의 불도저를 빌려야 한다. 

k개의 불도저를 가지고서 하루 최대 k개의 업무를 마칠 수 있는데, 각 불도저는 완전히 하루에 하나의 업무에 할당되어야 한다. 당신은 s_i + d <= n 으로 가정할 수 있다.



그러면 limit d가 주어진 n일 동안 m개의 업무 리스트를 모두 마치기 위한 최소한의 k개의 불도저의 개수를 찾아내야 한다. 

--------

##### Input data

- input data는 standard input으로 주어진다.
- 첫번째 줄은 세 정수를 포함한다. n, d, m
  n은 총 일자, d는 limit 일자, m은 업무 list
- 두번째 줄은 m개의 정수들을 포함하는데, 각각 i번째 정수가 나타내는 바는 업무 t_i의 s_i이다.
  내일로부터 s_i번째 날의 계약.

##### Ouput data 

- 하나의 정수를 print해라.
- 정수는 m개의 업무를 끝내기 위한 최소의 불도저 수를 나타낸다.
- 당신의 프로그램은 0.5초 이내에 답을 return 해야 한다. 

----------

d일보다 밀리는 경우가 발생하면 무조건 불도저를 늘려야 한다.

모든 업무는 정해진 날짜가 있지만, d일 안에 끝내면 되기 때문에 s_i + d안에 포함되어도 된다. 

모든 날의 평균을 맞추는 느낌.

처음 모든 값을 더하고 나눠본 다음 기준 값을 정한다. 만약 불가 하다면 불가능한 부분을 기준 값으로 정하고 다시 돌린다.

----

처음에 날짜별로 몇개의 일이 있는지 vector에 저장해놓는다.

최대값 = 모든 항목중 가장 큰 수 (최대 필요한 불도저 개수)

최소값 = 모든 항목을 더한 후 n으로 나눈 값 (평균값) (최소가 될 수 있는 불도저 개수)

m%n 이 0이면 최소값은 m/n이고, m%n이 0이 아니면 최소값은 m/n + 1이다.

이 범위 안에서 진행하면 된다.

start, end의 binary search로 진행하는데, key = (start+end) / 2 인 평균으로 진행한다.

처음 key값으로 priority queue를 살펴보는데, 가장 많은 일이 있는 날짜부터 배열되어있다.

이때, 가장 많은 일이 있는 날짜가 key값보다 많으면 BFS를 진행한다. pop하면서 진행한다. 



map 에서 key가 

-------------

먼저 map의 key를 기준으로 정렬. 이떄 value는 index.

그리고 따로 vector에 index 별 일의 개수가 정해져있다.

이제 map의 정렬된 key를 기준으로 재분배를 시작한다.

먼저 map의 key가 mid보다 크다면 재분배를 해야 한다. 

그리고 재분배가 됐을 수도 있기 때문에 value의 index를 통해 재분배 여부를 확인한다. (값이 다른지 체크, 만약 key는 mid보다 크지만, vector의 값이 mid보다 크지않다면 재분배 된 것이기 때문에 또 분배할 필요는 없다. 넘어가기.)

그리고 재분배 시에 mid보다 큰 항목을 또 만나게 된다면 그것도 해결해야 함. 

최고항목의 개수를 분배하기 위해 우측 에 자리를 만들어 줘야함.

맨 오른쪽 항목부터, 마지막 요일까지 일을 밀어넣는다.



만약 자신이 해야할 일이 있다면,(vector[index] > 0 ) 자신보다 +1 ~ +d 항목까지 짐을 옮기는 함수.

먼저 +d 항목이 꽉찰때까지 채워넣고, +1 항목까지 채워넣는다.

옮기고 났는데, 현재 내 항목이 mid보다 크다면 "Fail" 한 것이다. 



그렇게 map의 key가 mid보다 큰 경우들을 fail없이 살펴봤다면 성공. -> 범위를 start ~ mid로 줄인다.

Fail 했다면 범위를 mid+1 ~ end로 늘린다.



그렇게 마지막에 가지는 answer가 정답이 된다.