**C2. Ski Trail**

스키 트레일을 만들기 위해  n by n 으로 만들려고 한다.

스키 트레일은, 이 셀들의 sequence이다. 

....

시작점과 끝점 사이의 attitude 사이가 제일 큰 경로를 찾고 싶어 한다. 그 차이를 difficulty 라고 정의를 했다.

mountain의 지형 모델이 주어졌을 때, 가장 difficulty한 경로를 구하는 게 우리 프로그램의 목적이다.

입력은 Grid가 주어지는데, 

KOC는 스키 레조트를 평창 산에 만들 계획을 하고 있다.
스키 트레일을 디자인하기 위해서는 엔지니어가 산의 모양을 n X n 모양으로 모델링해야 한다. 그리고 각 셀은 산의 지형을 나타내며 각 셀의 값들은 지역의 altitude(고도)를 나타낸다. 

이 모델에서 스키 트레일은 셀의 조합으로 나타내진다. 조건은 다음과 같다.

1. s_i와 s_i+1은 산 모델의 adjacent cells (인접셀)이다.
2. s_i의 고도는 s_i+1보다 높다.

스키 플레이어이 도전할 수 있도록, KOC는 스키트레일을 가능한한 높게 어려운 스키 트레일을 만들려고 한다. 스키 트레일의 difficulty는 두 인접 셀들의 사이의 고도 차이의 합으로 결정된다.

당신은 주어진 산 모델의 가능한 트레일들 중에 어려운 값을 찾는 프로그램을 만들어야 한다.

첫번째 라인은 standard input으로부터 integer n을 받고, 그것은 n X n 모델의 사이즈를 나타낸다. 1 <= n <= 500

두번째 라인부터는 산 모델이 주어진다. 각 라인은 양수 n개를 가지는데, i+1번째 줄의 j번째 값은 (i,j)의 고도 값이다. 그리고 고도의 integer 값은 0에서 10의 8승까지이다.

결과는 하나의 정수를 출력한다. 스키 트레일의 difficulty를 출력하는 것이다.

----------

풀이 :

일단 값을 모두 입력받는다.

n -> int size

mountain model -> model[size]\[size]

딱보면 다이내믹 프로그래밍으로 풀면됨. 메모리제이션으로

그래서 일단 memory[size]\[size] 도 만든다. 이것이 의미하는 바는 해당 cell 부터 최대 고도까지 도달할 수 있는 거리가 얼마나 되는가를 저장해놓는 이차원 배열.

dp를 어떻게 구성할 것이냐면

먼저 dp(start, end)를 받고, 
start와 end는 end-start/2 느낌으로 쪼갠다. 그래서 결국 



일반적으로

dp(0, size-1)을 보내게 되면, 
temp = 0; 부터 시작
먼저 현재 model[i]\[j]과 좌우위아래를 모두 비교하게 한다. 그래서 일단 
model[i]\[j]보다 값이 작거나 같으면 패스 하고,
model[i]\[j]보다 값이 크면 temp=model[i]\[j]와 좌우위아래의 차이를 각각 비교하게 하고, 그 중에 제일 큰 값을 temp 값으로 설정한다.

--------

model 배열은 현재 altitude
memory 배열은 현재 위치에서의 최대 경로 altitude의 합
dp함수는 현재 인덱스의 최대 altitude를 return 해주는 함수.
그래서 상하좌우를 검사해서 현재 고도보다 높은 곳의 고도를 dp 함수로 보내서 dp 값을 가져온다.
(temp = dp값 + model 배열 차이값) 
그래서 결국 제일 큰 값을 max로 설정해서 return 한다.
만약 상하좌우 모두 나보다 낮다면 return 0;

여기서 고민은, 크기 구분을 할까, 아니면 그냥 dp 처음에 검사해줘서 아니면 return -1을 반환하도록 할까?

        if(model[i][j] < model[i][j-1]) {
          temp = (temp < left(model, memory, i, j)) ? left(model,memory,i,j) : temp;
        }
        if(model[i][j] < model[i-1][j]) {
          temp = (temp < top(model, memory, i, j)) ? top(model,memory,i,j) : temp;
        }
        if(model[i][j] < model[i+1][j]) {
          temp = (temp < bottom(model, memory, i, j)) ? bottom(model,memory,i,j) : temp;
        }
        if(model[i][j] < model[i][j+1]) {
          temp = (temp < right(model, memory, i, j)) ? right(model,memory,i,j) : temp;
        }

문제 정의 : 요소들의 차이(difficulty)가 가장 큰 이어지는 sequence를 만드는 것.

문제 풀이 : Adjacency matrix의 인덱스가 주어졌을 때에 현재 위치의 최대값(최대 경로값)을 반환하는 함수(이하 dp 함수) 
Memorization을 통해 현재 인덱스에서의 최대 경로 값을 찾도록 하는데, 해당 경로 속 또다른 위치의 최대 경로 값들이 모두 저장된다. 이렇게 값이 저장된다면 점차 다른 인덱스의 최대 경로 과정이 단축 혹은 생략되게된다. 
